### 4.3 MongoDB的启动
参阅 [http://www.open-open.com/lib/view/open1435117403544.html](http://www.open-open.com/lib/view/open1435117403544.html)

MongoDB分为服务器和客户端两部分，其中服务器部分为mongod，自带的Shell客户端为mongo。在启动MongoDB服务器时，需要指定文档数据库的存储目录，MongoDB Shell是MongoDB自带的交互式Javascript shell，用来对MongoDB进行操作和管理的交互式环境。 
当你进入mongoDB后台后，它默认会链接到 test 文档（数据库）

只有启动了MongoDB的服务，才能使用MongoDB的功能。启动Mongodb服务有两种方式，前台启动或者Daemon方式启动，前者启动会需要保持当前Session不能被关闭，后者可以作为系统的fork进程执行

##### MongoDb web 用户界面

MongoDB 提供了简单的 HTTP 用户界面。 如果你想启用该功能，需要在启动的时候指定参数 –rest
```ruby
mongod --dbpath . --rest
```
1.最简单的启动方式，前台启动，仅指定数据目录，若目录不存在则创建，并且使用默认的27107端口，cli下可以直接使用./mongo连上本机的mongodb，一般只用于临时的开发测试。

```ruby
mongod --dbpath=/path/mongodb
```
例如
```ruby
mkdir mongodb-data
cd mongodb-data/
mongod --dbpath=.

2016-10-24T16:52:49.330+0800 I NETWORK 
[initandlisten] waiting for connections on port 27017

```
如果出现等待连接信息，则表明启动成功。

2.启动绑定固定的IP地址、端口，这就mongo在连接mongod的时候就需要指定IP和端口了。

```ruby
mongod --dbpath=/path/mongodb --bind_ip=10.10.10.10 --port=12345

mongo 10.10.10.10:12345
```
3.配置文件方式

如果不想每次启动的时候都在命令行中输入很多繁琐的参数，可以把参数信息保存在配置文件中。创建一个名为mongodb.cnf的配置文件，和那些小工具放在同一个目录中，文件的内容如下：
```ruby
dbpath="/Users/weiwang/mongodb-data"
```
然后在命令窗口输入下面命令就可以启动服务
```ruby
mongod -f mongod.conf
```
看似和上面的方法差不多，还是需要指定配置文件，但如果参数不止-dbpath的时候，就可以将参数都写在配置文件中，在命令行调用的时候就会显得方便很多。

4.Daemon方式

可以将mongodb的服务放在后台运行，这样相对比较安全，简单的是命令后面加“&”
```ruby
mongod --dbpath=/path/mongodb --bind_ip=10.10.10.10 --port=12345 &
```
或者使用mongod自带的--fork参数，此时必须指定log的路径。
```ruby
mongod --dbpath=/path/mongodb --fork=true logpath=/path/mongod.log
```
下面是mongod启动的常用参数详细说明：

参数	| 说明	| 取值示例
-----   | ----- | -----
dbpath	| mongodb数据文件存储路径	| /data/mongodb
logpath | mongod的日志路径|/var/log/mongodb/mongodb.log
logappend|日志使用追加代替覆盖|true
bind_ip	|绑定的IP|	10.10.10.10
port	|绑定的端口	|27107
journal|write操作首先写入“日记”，是一个数据安全的设置。|true




