### 4.4 MongoDB的连接
#### 连接
直接执行mongo命令会自动连接本地的MongoDB数据库，并进入MongoDB shell。MongoDB shell本质上是一个交互式的JavaScript解释器，因此可以直接执行JavaScript表达式。
新开一个终端窗口，输入以下指令
```ruby
mongo
```
会输出以下信息
```ruby
MongoDB shell version: 3.2.10
connecting to: test
Server has startup warnings:
2016-10-24T16:52:49.326+0800 I CONTROL [initandlisten]
2016-10-24T16:52:49.326+0800 I CONTROL [initandlisten] 
** WARNING: soft rlimits too low. Number of files is 256, should be at least 1000
>
```
另外的终端则会输入连接信息
```ruby
2016-10-24T17:07:54.427+0800 W NETWORK  [HostnameCanonicalizationWorker] Failed to obtain name info for: [ (192.168.16.80, "nodename nor servname provided, or not known"), (192.168.16.80, "nodename nor servname provided, or not known") ]
2016-10-24T17:18:08.224+0800 I NETWORK  [initandlisten] connection accepted from 127.0.0.1:58369 #1 (1 connection now open)

```
#### 关闭连接
参阅 [http://www.open-open.com/lib/view/open1435117403544.html](http://www.open-open.com/lib/view/open1435117403544.html)

##### 前台运行:

如果没有使用--fork，直接可以前台退出终端关闭。通过这种方式，Mongodb将会自己做清理退出，把没有写好的数据写完成，并最终关闭数据文件。要注意的是这个过程会持续到所有操作都完成。

##### 后台运行:

如果使用--fork在后台运行mongdb服务，那么就要通过向服务器发送shutdownServer()消息来关闭。

1.普通命令：
```ruby
mongod
> use admin
> db.shutdownServer()
```
要注意的是，这个命令只允许在本地，或是一个经过认证的客户端。

2.如果这是一个主从式的复制集群，在1.9.1版本后将按下面的步骤来关闭
检查从Mongodb的数据更新时间

如果所有的从Mongodb和主的时间差都超过10，这个时候不会关闭mongodb（在这种情况下面，我们可以通过配置timeoutSecs的方式来让从Mongodb完成数据的更新）

如果其中有一个从Mongodb与主服务时间差在10秒内，那么主服务器将会关闭，并且等待从Mongodb更新完成并关闭。

3.如果没有up-to-date 从Mongodb且你想强制关闭服务，可以通过添加force:true;命令如下：
```ruby
> db.adminCommand({shutdown : 1, force : true})
> //or
> db.shutdownServer({force : true})
```
4.指定特定超时时间的关闭服务器，命令同上，另外加上一个timeoutsec:参数
```ruby
> db.adminCommand(shutdown : 1, force : true, timeoutsec : 5)
> //or
> db.shutdownServer({force : true, timeoutsec : 5})
```

##### Mongodb开机启动

在/etc/rc.local文件末尾添加下面的代码
```ruby
#add mongodb service
rm -rf /data/mongodb_data/* && /usr/local/mongodb/bin/mongod --
dbpath=/data/mongdb_data/ --
logpath=/data/mongdb_log/mongodb.log --logappend &
```